好 从这个开始呢 我们就开始学习事件的类型
事件类型一学习完 咋办事件这一张就结束了啊 就没啥了 因为怎么注射事件我们知道了
事件在处理函数里边怎么来获取事件对象 事件对象里边有哪些东西可以得到可以用啊 我们也知道了
那么就剩下事件类型了 就是有哪些事件我们可以处理
我们之前说有鼠标 有键盘 对吧 还先忘记发到的事件 好 我们接下来几节课啊 就来讲这么个东西
好 这节课呢 我们来学习鼠标事件 鼠标事件呢 有哪些呢 就这么一些东西
好 就这么一些东西 都比较常见啊 都比较常见 可能少数几个了 就这个东西不太常见而已 好一个个说吧 第一个
用户单click 说见过的 写了很多次了 对吧 点击事件
它指的是什么 指的是用户单击 鼠标 主按钮 什么叫主按钮 一般都是左键啊 这个系统可以配置的啊 系统是可以配置
主键在左按钮还是右按钮是可以配置的啊 但是一般都没有人去配置 无所谓吧 我们也不管去去管用户怎么去配置 无所谓 只要他单击的主按钮
那么或者是在聚焦时按一下回车键 以后我们演示可以看一下啊 他就会触发这个click事件 好 比方说啊 举个例子啊
click事件
看一下啊 比方说我们这里呢 有一个
有个啥的 就一个div 或者你不要加一个按钮吗 button 啊 点击
啊 不一定是按钮啊 可以是别的什么玩意都行啊 然后呢我们得到按钮啊 给他注册点击事件啊 document query
省那个点啊 然后button
得到按钮 给他注册啊 或者是dome2的方式 对吧adv是你是哪都一样的啊 onclick 事件名称是click
好 注册事件啊 注册事件 然后我们来输出了被点击了 被点击了 看一下什么情况下会触发啊
啊 点右键 运行出来啊 看着啊
f12
现在呢 我们点击按钮是不是触发了 然后我们鼠标按下去不动 是不是没有触发 对吧 鼠标抬起来才算是被点击了 对吧 这家要触发 点击就是按下抬起啊 按下抬起 按下抬起 按下抬起
如果你按下去 你移开了啊 移开了抬起了 会不会触发 他不会触发 一定是在这个元素上面按下抬起
按下去你稍微移动一点 还是在这个元素上移开能不能触发 能触发 这就是点击啊 点击的意思就是这个意思
还有种情况就是你按太不见啊 按太不见你看 把它聚焦
聚焦过后按一下回车 你看
所以也会触发 对吧 也会触发 他也是点击啊 也相当于是点击了
简不简单 超级简单 没啥好说的啊 这是click 好下一个
呃 db click 什么意思呢 他指的是用户双击主数标按钮的时候触发
那么双击的频率呢 取决于系统的配置啊 你甭管用户是怎么配置的 总之呢 系统他知道他是双击了 他就会触发这个
事件 好 咱们来看一下吧 就这个事件 再换一下吧 换一下这个事件名字啊 把把复制一下吧 把复制一下 三天过来
啊
这里是被 这里被双击啊 被双击了 好 这里面事件名字呢 给他换一下啊 啊 db l click
啊 保存看一下啊 点击他是被点击了 对吧 双击啊 你看 他除了触发了两次被点击了 还要触发一个双击事件
那如果你双击比较慢了 我们看一下
有没有反应双击是没有反应的 对吧 他的频率取决于系统配置啊 系统里边是可以配置的啊 我们不用去管
管他用户咋配置呢 跟我们有什么什么关系呢 没有什么关系 对吧 我们只要系统判定他双击了 我们就认为他双击了
好 下一个啊 这是鼠标按一下的时候触发啊 按一下的时候会触发这个事件啊 毛斯阿普呢 是鼠标抬起的时候会触发 就一起说了啊 咱们来看啊
啊
我们这就在这吧啊 这里是on mouse down mouse的就是鼠标的意思 当了就是按下去了啊 按下
按下
好 另外一个呢 是抬起对吧 抬起啊 我们这里干脆先把这个按钮得到嘛 比天
document query selector啊 先把这个按钮得到
下边呢 就全部使用这个辩量了 全部使用这个辩量啊 这是按下的时候触发 然后呢 还有抬起啊 mouse up
当鼠标抬起的时候会触发啊concentrate抬起 好 咱们来看一下啊
保存看一下这里的触发顺序啊 按下去看是不是触发按下
抬起来先触发什么抬起再触发什么被点击了 看没有 这事件他的事件触发顺序 再来啊
按下
抬起先触发抬起再触发被点击了 那如果你是双击呢 我们看双击啊 是不是一样的啊 一样的
双击他永远是最后触发啊 是最后触发 看没有 按下先触发抬起再触发 然后呢被被点击了再触发
啊 都是按下和抬起没啥好说的啊
然后呢 下面这个 mouse move啊 mouse move 这个触发的非常频繁了 你的鼠标在元素上移动的时候 它会触发这个事件
鼠标在元素上移动的时候会触发
一天啊 mouse 啊move 啊move
看一下啊console.log 就是鼠标移动表示鼠标移动事件 鼠标在元素上移动的时候会触发啊 你没有移动它就不触发
好 看着啊 这个触发的是非常非常频繁的 我现在不点任何按钮 我这个录屏呢 大家可以看到我的点击鼠标的左键和右键是可以看得见的啊
嗯 看一下啊 我们在移动的时候是不是在触发 你看我现在不动了什么没触发了 对吧 好在移动是不是在触发 它触发的非常非常快啊 它的触发频率
它取决于系统的配置啊取决于系统的配置啊 所以说这个触发频率我们是没法控制的啊 好这是移动触发
好再看啊
呃 mouse move mouse over 鼠标进入元素的时候触发 鼠标 mouse out 鼠标离开元素的时候触发
好就这两个事件
一天啊 mouse啊 mouse over啊 mouse over 这是进入元素啊进入元素啊 over
over进入元素啊
第一天啊 um mouse out啊 um mouse out 这是离开元素啊一个是over over是在什么之上对吧 在什么之上
它进入跑到元素上边去了就进入元素 out out 指的是什么出去了啊离开元素啊出去了
离开元素触发啊这是 out 好保存看一下啊
好我们鼠标移上去你看是不是出发了一个进入元素over对吧离开是不是 out对吧 out离开这个元素区域了
好然后呢我们再看下面两个事件 mouse enter enter 什么意思也是进入的意思对吧 over 是在什么之上 enter 是进入啊
差不多的意思一个是 mouse leave leave 是离开对吧 leave 是离开
这两个呢也是进入元素触发离开元素是触发但是注意这两个的特点它是不会冒泡的
它是不会冒泡一会我们来专门来区别一下这个over out 和 enter leave 啊特别注意一下这个点
我们这里再先先看先看一下吧 mouse enter 这里是 enter
好这里 mouse leave leave 离开啊离开好咱们看一下啊 enter 我这里输出我们这里输出 enter
enter 这个是 leave 好咱们看一下触发顺序
进入好进入元素它先触发的是 over 然后再触发什么 enter 然后离开的时候先触发什么 out 再触发 leave
啊再触发 leave 也就是说这个 over out 这是一对对吧 over 和 out 是一对
那么他们是先触发的先于 enter 和 leave 触发 enter leave 呢他又是一对一个是进入一个是离开他会后触发
好吧这是关于这两两对事件这两对事件呢要特别注意他们的区别啊我们这里专业专门来说一下啊这个是区别
专门说一下这个进入离开的区别好这里比方说我们这里呢这么来干
给他div 一个样式啊给div 一个样式啊
宽度了300个相处高度了300个相处给他设个背景颜色啊 nice blue
好接下来呢我们来看一下啊我们给div注册点击事件二不是点击事件了啊鼠标进入和离开的时间
鼠标进入和离开的时间div
document document query selector 找到div 然后给他注册on mouse over
on mouse over 时间咱们来看一下
console log 进入 over
好然后呢on mouse out
on mouse out对了啊然后呢这个是
离开啊离开over好我们来看一下这两个事件注意我是写到哪的写到div上面去的
看着啊放小一点啊放小一点
刷新好接下来看注意看控制台
进入看是不是触发了over
然后我们现在在鼠标把他移动到按钮上去你看
他出发了什么他先又触发了离开over又触发了进入over
这是怎么回事呢这怎么回事呢你看一下啊我们可以要这样子理解他怎么回事啊
等一下啊这里进入over离开进入离开没问题吧这个没问题吧进入离开啊这个没问题啊
好进入接下来我们移动到按钮上移动到按钮上相当于是离开了这个div对吧
没问题吧进入到按钮上是不是相当于离开这个div对不对
好那么他先触发的是离开事件啊离开事件
然后呢为什么又触发了进入事件呢是因为这个按钮啊
这个按钮他触发了
他触发了什么 mouse over 时间这个按钮是不是触发了 mouse over 时间对吧
即管我没有没有给他注册事件处理程序嘛但是呢他确实是触发了 mouse over 时间我们鼠标移动到了按钮上去
按钮按钮上面去了然后这个按钮呢他把这个事件冒泡向上冒泡
冒泡到哪呢冒泡到了副元素div
你看这意思吧他冒泡到了副元素的div
是这么个意思啊是这么个意思好那么这里呢我们可以怎么来处理呢比方说我给这个按钮呢
让他阻止他冒泡 get element
query selector query selector
阻止这个按钮冒泡
看着啊
btn mouse over
看着我们可以使用啊e to stop the pro
pro
pargation
阻止事件冒泡
好咱们再来看一下
进入到div没问题触发div的over
然后进入到按钮你看只触发了离开看没有离开了这个div
看没有啊这个over呢相当于是只管自己啊只管自己
就是你进入他的进入到他的指元数他也认为离开了这个div
这是over这是一些细节啊这些细节
接下来我们来看一下enter
啊enter
当然出去也是一样啊出去也是一样啊进入离开over对吧
对了啊进入离开over啊因为他进入到按钮他相当于是离开了div
然后呢我们再离开这个
离开这个按钮是不是又触发了一次离开对吧又触发了一次离开
为什么因为离开事件他也会冒泡啊如果你把这个按钮
离开事件也给他处理掉 mouse out
把离开鼠胶离开事件也阻止他冒泡那么现在就是一个纯粹的div
他的进入和进入和离开了看进入离开没问题吧进入
好这边离开到按钮上面相当于是离开了div
然后呢又进入他没有over又离开了又进入了div
over是什么意思在什么之上他就这个意思
你刚才呢是在按钮之上了已经不在div之上了
所以说他触发了离开事件
没有意思吧啊out是跑出去了对吧出去了
进入这个按钮相当于出了这个div了啊这是over和out啊over和out
啊哦这里写错了啊应该是out离开out
out没问题吧好那么注意啊这个事件它是会冒泡的啊
这个事件是会冒泡的我这里只不过阻止了冒泡
好然后再看一下另外一个再看一下另外一个enter和leave
div on mouse enter enter
方形啊输出啊鼠标进入进入他是enter
然后div on mouse leave
leave好鼠标离开啊鼠标离开leave
好看一下啊看一下这两个事件有什么区别
进入离开这个没啥问题吧这个是一样的对吧好进入
到按钮上面去看一下有没有变化没有变化也就是说进入他的指援数呢
哎等一下啊我这里刷新重来啊进入到按钮上有没有变化没变化对吧刚才我移出去了啊
没变化对吧说明了这个东西进入指援数他不考虑他认为指援数呢仍然算他的一部分
不管这个这个指援数在哪他都算他的一部分说我们这里就他的本质区别啊本质区别
就是over和out呢
区别
over和out
不考虑指援数啊不考虑指援数
他认为从负援数移动到指援数对于负援数而言仍然算是离开啊从负援数
移动到指援数对于负援数而言
仍然算做离开啊
然后从指援数呢到负援数呢对负援数而言他仍然算做进入对吧他不考虑不考虑指援去了
不考虑指援数
这是第一个啊好另外一对呢
就是enter和leaf
他是考虑指援数的啊考虑指援数的
在指就是指援数仍然是负援数的一部分
enter是什么进入啊进到这个房间这个房子里边所有东西就是他的指援数对吧都算是我的东西啊他是这么来考虑的
就是这两个世界这两对世界啊要看具体情况啊看具体情况
如果你到时候鼠标的世界呢你只关心这个div
不管那个div
就是不管那个div里面有什么指援数啊都算是进入了这个div只希望触发一次那么ok你使用enter和leaf
如果你考虑的是啊你不考你不考虑这个div的指援数啊你不考虑这个div的指援数就是你只管
鼠标进入这个div本身的翻车的话你要用over or out
对吧这里要根据具体情况啊具体来这要根据案例具体来啊
但是这两个事件我一定会告诉你们啊另外呢就是会不会冒泡的问题啊会不会冒泡的问题
就是说啊这个mouse啊enter和mouse
div啊不会冒泡
冒泡
其实你要看一个事件会不会冒泡了一个非常简单的方式啊就是在
就是在事件里边呢他不是一个事件参数一吗对吧事件对象你可以打印出这个事件对象的这个东西
1.8buzz
buzz
我写对没有看一下啊看一下
indefine
1.8我看一下啊
他叫做mouse event
你有一个mouse event
好不行
嗯叫啥名字这个冒泡我看一下一个单词啊
8buzz啊好像是8buzz
啊对肥皂泡啊7泡啊这个这个单词
8buzz
好啊你可以看到他是force对吧force表示他不会冒泡啊你可以通过这个参数来看到这个事件会不会冒泡
通过这个参数可以看到那么这里也是一样啊我们把他打印出来啊mouse enter和mouse div呢他是不会冒泡的
啊你看他是不会冒泡的也就是说我这里本来应该冒泡对吧进入了这个按钮
他触发的按钮的mouse enter那么他会往上冒泡冒泡到复原数啊复原数也会出发但是他没有出发
啊所以这个事件他不会冒泡的啊不会冒泡的话他就不会造成这样的问题了
啊这是鼠标的这些事件啊特别注意这两个事件的区别这两个事件区别容易面试容易考
啊容易考所以说给大家写出来
好接下来本节课的重点来了啊这些事件都很简单非常非常简单你只需要认识一下他们的名字就行了啊
mouse表示什么也鼠标当按下up抬起目无移动over跑到什么账面去了out了跑出去了
interna进入leave的离开啊这事件好理解现在关键是事件对象
我们在鼠标事件里边啊就所有的鼠标是所有的鼠标
事件
事件处理
程序中的事件对象就是那个参数亿啊这个事件对象呢
都为同一种对象叫做mouse event啊
mouse event就表示鼠标事件啊鼠标事件对象
也就是这个东西这个e啊它是个鼠标事件对象我们把e打印出来看一下
打印出来看一下所以mouse event对吧这里是构造函数的名称对吧构造函数的名称mouse event
好我们来看一下啊这个构造函数里边这个鼠标事件对象里边它给你提供了哪些东西
东西很多
相当弩
好我们来看一下提供了哪些东西
先看一些啊不是很常见但是有可能会用到的啊
一个叫做alt key啊alt key表示触发事件时啊触发事件时
是是是否按下了键盘的 alt键就是比较说啊有一些按键啊
有一些鼠标按键你需要可能需要搭配一些键盘
不要说按住键盘的console点鼠标左键按住键盘的alt键点鼠标左键对吧
那么他通过这个属性呢判断你是不是按下了一些功能键那么到时候呢你可能会做一些区分啊比方说举个例子啊举个例子
举个例子一啊
这里呢还是个按钮啊还是个按钮
然后呢我们这里注册个事件啊btn document query selector啊button
好然后btn呢注册什么事件了unclick啊unclick
好e我们来输出啊输出e点alt key啊alt key
好看一下啊这里有点运行出来
就是我这个按钮呢可能我可能得判断一下他有没有按下alt键来点击按下alt键点点
按住alt键点击呢可能效果不太一样啊不太一样
按住alt键点击你看是不是true对吧true好如果不按alt键点击呢他就是force
怎么样啊我刚才按了一次按了一次没按你看不见而已你看不见我只能跟你说
啊那么对应的呢对应的还有这些什么console
key对吧是是否按下键盘的console键啊console键还有啥呢还有shaft key对吧这些都很简单啊出发的事件的时候是否按下了键盘的
shaft键啊就是有的时候呢你要做一些功能键的时候你可以用这种这种方式来处理啊怎么
继续打一码啊alt control key然后呢什么e.shaft key啊看一下吧
好我现在按住alt键你看后边两个是force按住console键啊这个是true
然后按住shaft键啊这个是true如果alt control一起按下了就前两个是true啊懂这个意思吗三个键一起按下三个键都是true
就这么个意思啊有的时候呢可能会有一些用因为我发现了之前呢有个同学呢他在公司里面去做一个什么东西他当时又有个需求就是点一个按键的时候他要根据
他有不同的方式同一个按键啊按住不同的键他有不同的功能
所以说呢他要把判断他是不知道怎么判断到处到处去找资料啊
后来我发现就因为我觉得这个东西很少用我当时我就没有讲
所以说我现在就把他提一下啊又万一以后你遇到了过后能力你至少有这么个印象他是可以做的啊
尽管我们很少用啊这是这三个属性啊下面这个啊bottom
表示的是触发事件时啊
按下的鼠标
按键内行啊按下的鼠标按键内行
触发事件的时候按下的鼠标按下内行那么他是一个数字啊我们来看一下这个数字吗
啊这里还是onclick吧
我们打印出什么1点bottom
啊保存看一下
啊我们这里用这个啊on mouse
当啊当鼠标当鼠标按下的时候触发这个事件啊
鼠标按下的时候触发按下
得到的是0按中键得到的是1按右键得到的是2
对不对
也就是说他的数字他是一个数字啊数字零啊表示啥呢表示的是左键啊
1呢表示的是中键鼠标中键是可以按的啊
2呢是表示的是右键
啊这是个bottom表示鼠标的按键啊有的时候可能会有用啊但是这里的大家注意一下啊
啊在什么鼠标移动事件里面我们再去打印啊啊mouse
五啊
鼠标移动事件里面去打印他只能得到0啊他只能得到0
好像说等到你等得到0好像是按的按的是鼠标左键对吧
好像是按的鼠标左键但是我现在有没有按键根本就没有按键啊他得到的是0
就大家注意一下啊像这种东西啊就像这个什么按下时的
按键他肯定要有鼠标按一下的事件对吧要有鼠标按一下的事件或者说鼠标抬起的事件
啊
鼠标抬起的事件说也可能是鼠标抬起啊抬起也可以
mouse art
啊按下抬起零中键按下抬起一右键按下抬起二啊
总之呢你鼠标移动的时候就不要搞这个东西啊鼠标移动啊鼠标进入的时候就不要去用这个东西了
好吧啊这是关于鼠标的按键啊鼠标的按键啊再说一下如果你是
clic事件的话
是不是只有一种情况对吧只有零对吧因为一点右键还不会触发这个事件点中键也不会触发啊只有点左键会触发
所以他只有可能是零啊只有可能是零
ok啊这是关于关于这个属性
好下面接着来啊下面这一串属性呢就是跟那个鼠标的位置相关了这个属性比较多而且呢非常容易搞混淆
也不需要大家去背平时用多了的话你自然就记住了如果你用的不太熟悉的话到时候呢再回过头来查
好第一个位置他的位置相因为位置他一定涉及到相对的坐标系他是相对于哪个坐标系的
因此这个位置呢他有很多的属性一个是呢跟配级相关的啊他提供了两个属性啊一个是配级x
一个是配级y一个是横坐标一个是重坐标他指的是什么呢指的是
当前鼠标啊距离页面的横重坐标啊横重
坐标距离页面的横重坐标好比方说
这里看一下例子
新鲜的文件啊位置啊我们这里边呢有这么一个东西
一个div div里边呢有一个P元素啊咱们来设置一下样式啊
嗯这个div呢我给他一个border两个像素solid
然后呢div有个背景颜色啊背景颜色 background nice blue
好一个宽度宽度呢为500高度呢为500啊500成500
然后呢有一个panning啊panning的为50个像素
好我把这些都写全啊都给他写全
好然后里边呢这个P元素呢也给他设置一个border啊两个像素solid
然后背景颜色呢为红色啊红色稍微调浅一点啊
晃眼睛呢好红色好然后呢写上宽度宽度为100
高度呢为100啊panning呢为50啊50
好了写好了啊然后呢把运行出来看一下啊f12啊
看一下啊啊现在呢我们注册这个鼠标的
什么事件呢移动事件吧啊鼠标移动事件啊这些鼠标事件都一样啊都可以
得到这个P元素
P元素 document gets element by by
就是query's lector啊query's lector
P元素然后再得到这个div元素备用啊以后我们要用query's lector div
好现在呢我们暂时不用用不到这个div给P元素呢注册on mouse
物物事件当鼠标移动的事件好我们来输出啥呢输出e的配级x和e的
配级y啊注意大小写啊好为了我们方便我们看到效果呢
我们上面呢再给他加一个黑点元素嘛啊黑点元素里边多写些文字把一面撑开啊把一面撑开一点
一万两千个文字啊两千个文字把滚动条弄出来
滚动条出来了对吧好接下来我们来看一下啊
啊我们这里输出的是啊ok没问题好现在我们在P元素上面移动
看我们输出的是什么配级x配级y你看一下他的y座标是不是非常非常大
y座标是不是非常大指的是什么呢指的是看一下啊在头脑里面照当像
你在头脑里面照当像目前这个鼠标位置看着啊
他指的是目前这个鼠标位置到哪呢到页面的最顶部
页面的最顶部啊到这个位置
他的距离
你要这意思吧啊页面的最顶部的距离指的是这么个意思啊这是配级啊配级y和配级x
那如果有横向滚动条了是不是也是一样的对吧
从这个位置到页面最左边的距离
这是这么个意思啊这是配级x和配级y
好这是这两个座标
好下一对座标座标都是一对一对出现的啊有有x有y好下一对座标我们来看一下叫做client
啊他的座标是client x和client y啊client x和client y
好那么这个座标是相对于谁的呢他指的是鼠标
相对于四口的座标什么叫四口就是可视窗口比方说我们这个页面啊我们这个页面可视窗口在哪呢
可视窗口就是这一部分对吧
这一部分就是可视窗口注意跟整个页面是有区别的啊
整个页面还有很多看不见的地方比方滚动条上边还属于页面的范畴对吧
但是四口始终不变化啊始终没有变化
我们之前学习的和css的时候不是有一个固定定位吗对吧fixed
固定定位固定定位就是相对于四口的
明白这个意思吧
那么这个时候呢他的座标是相对于四口的啊就是如果你用这种方式来得到得到位置的话
他指的是相对于四口的座标系他的位置
好比方说啊这里呢我们把他这个注释掉输出的是另外一个
1点client x和1点client y
输出这么个东西看一下啊
我们来看一下
这里呢你看没得到的是60
60横座标是60重座标是178
好横座标60是指啥呢指的是这一部分距离对吧
这一部分距离是60没问题吧你看是不是60对吧
178呢指的是这一部分距离
四口到这到这的距离啊
刚才点点到哪了啊我这里应该框多了啊框多了
从这里开始
178啊差不多对吧178啊指的是这么一部分距离是这个意思啊这么个意思
他始终是相相对于四口的啊这是这个啊这两个数项client
好下一个啊下一个
叫做offset
它里边也有两个啊都是成对的offset x和offset y
他们表示的是什么呢是鼠标相对于
四件圆的
作标啊应该说
严格来说应该是鼠标相对于四件圆的那一边距的作标
啊那一边距的作标啥意思
这是啥意思好看着啊
我们这里呢
把注册掉啊输出
console log 1.offset x和1.offset y
好保存看一下啊
这边来
看着输出
说输出零对吧零你看
相对的是谁相对的是这个区域
看没有
这是四件圆嘛对吧我们给他注册的四件啊
然后呢他也是最里程的元素这是四件圆对不对
啊那么相对于是这个区域这个区域的是啥
填充盒什么叫填充盒
就是只判定内容啊这一部分组成了只盒子
叫做填充盒包含判定内边距包含内容
所以说他是按照内边距来算的啊不是从内容区开始算的
因为他有了50个像素的边距的对吧我们刚是设置了的
设置了他的50像50个像素的内边距
啊我当时为什么要设置就是为了让大家能够理解这个效果啊
他是有内边距的看到没他是有内边距的
好我们这样子吧这样子看得更清楚我把背景延伸了给他设置一下范围
啊一个属性叫做 background clip啊我的课程里面讲到的
就是把它设为content bogus就是让背景的只覆盖内容盒
就是他背景的只在内容区域看到没这个背景只在内容区域
那么我们只知道这只到这你看他
这部分区域是填充区域他填充区域也算的啊你看没
他填充区域也算的看没没问题吧啊没问题吧
啊当然如果你移动到边框上面去是不是就变成附属了啊
他相对的是填充区域啊相对的是填充区域
好另外一个呢你要理解啥呢
你要理解的就是世界目标啊世界目标啥意思啊
好现在div用起来
我们现在注册的不是P元素了是给div注册事件
啊给div注册啊mouse mu事件看一下啊
好你看一下这个div这个事件没问题吧
大家在这没问题吧相对的是div的
填充盒对吧
包含内边距的填充盒
然后我们现在移动到这个P元素
你看是不是又变成0了你看
移动到P元素是不是又变成0了
它始终相对于事件圆就是事件目标的距离
就是鼠标在事件圆的位置
它的坐标是这么个意思啊
当然坐标一切都是向右增向右x是增加对吧
向下了x向下了y增加啊它是个导的坐标系啊
远点永远在左上角坐标的远点永远在左上角
左上角是0向右x增加向下 y增加
啊是这么回事
但是这个坐标远点在哪呢
那就关键是相对于谁
它始终是相对于事件圆的
那现在的事件圆
虽然我们注册的是div的事件
但是现在的事件圆是不是P元素
那就相对于是P元素了
没有这个意思吧
哎呀你这要搞清楚啊一定要搞清楚
好这是这一块啊
这是容易搞造成混淆的offset
好吧
好下一个啊下一个
呃是screen
啊screen
那么他又提供了两个啊screen这个用的少一点啊
这个用的很少了
screen完了解一下就行了啊
它是鼠标相对于屏幕
哎
整个你的电脑屏幕的距离啊
相对的是整个电脑屏幕
好这个我们看一下吧
好这个东西它就不存在什么
呃
就是
指援数还是复原数呢
不存在了
因为它们都是相对的是屏幕了
好保存看一下
你看
相对的始终是屏幕啊
我们把这个说小
把屏幕放到这来
把这个关了
啊
哎我关了就看不见了对吧
关了就看不见了
好看一下
哎我的我的东西呢
哦在这
稍微放大一点嘛
好你看一下啊
我一动到这左上角看
你看还有400多像素对吧
为什么它是相对于屏幕的啊
这是screen啊screen是屏幕的意思啊
ok这是关于
这里位置啊
位置有这么一些东西可以使用
那么还有一个啊
其实还有一个
叫做movement
哦还有一个就是x和y
x和y
它是它是
等同于
等同于client x
和client y
等同于这两个
啊所以说你倒是用x和y
跟这个用client x和x和client y
是一样的啊是一样的
好然后再下一个啊
再下一个是movement
movement x和movement
啊它两个movement x和movement y
这两个属性呢
只在
鼠标移动事件中有效
其他事件是无效的啊
只在鼠标移动事件中有效
好那么这个东西是指责是什么呢
指责是
相对于上一次
鼠标移动
相对于上一次鼠标位置
就是移动事件我们知道
它是不断的触发的对吧
它是不断的触发
触发的频率呢是受到系统配置的
影响
可能你电脑配置越高
那么它可能触发的频率越高
你电脑配置低一点
那么它触发的频率就低一点
有可能你的浏览器版本低一点
它的触发频率也会相对于低一点
它都是有可能的
你不知道它触发的频率到底有多少
同样一个浏览器在不同的操作系统上
可能不一样
同样的操作系统
同样的浏览器在不同的电脑配置上
有可能不一样
所以它输不准的
输不准它触发的频率是多少
它总归要触发
那么它指的
就是说鼠标移动事件
它是一次一次触发的
上一次鼠标在这个位置移动过后
像下一次鼠标在另外一个位置的对吧
下一次鼠标在另外一个位置的
它这个两个属性的得到了是
相对于上一次鼠标位置
偏移的距离
指的是这么一个意思
好
咱们来看一下吧
看一下就明白了
输出
1. movement x
好
1. movement y
说出这两个
看一下
移动
你看
基本上都是负一
负一对吧
负一负一
是吗
负一零负一零是什么意思啊
就是这一次触发
相对于上一次
我移动了负一个像素
负一个像素怎么意思
就是往左边移动了负一个像素
好
我移动快一点
你看
移动快一点
它触发了多少次
它触发了就是
那么相对于上一次
看着吧
相对于上一次移动了51个像素
y座标上移动了三个像素
横座标移动了75
众座标移动了5个像素
我再说一次
它为什么会造成这样的现象
因为有些同学的
他老是认为
他是这样子认为的
只要我鼠标在上面移动一个像素
他就会触发一次这个时间
实际上不是的
我给大家看一下这个东西
我这样子来做
我这里有个n
变量n
从0开始
每一次鼠标移动
我就把n加加
然后呢
每一次鼠标移动我就把n加加
好
然后输出这个n
每次鼠标移动n加加输出这个n
我们来看一下触发的
触发了多少次
这个时间触发了多少次
我给大家看一下两个场景
把页面
这样子关掉
我们下面加一些文字
下面再加一些文字
Futter
Norway 1100
1000嘛
下面再加一些文字
好
把这个DIB居中
居中
给大家看得清楚一点
DIB
Marking
O2
居中
好
看着啊
把控制台打开
打开控制台
好
刷新
看着
我慢慢的移动过去
都是移动同样的距离
看着啊
我慢慢的移动过去
慢慢移动
把穿透
触发了多少次
332次对吧
332次
咱们重新刷新
瞬间移动过来
是不是只触发了三次
只触发了三次
所以说它不是说
我们在上面移动一个像素
它叫触发一次
不是的
它是
你鼠标在移动
它知道它知道你来移动
但是它不一定给你触发这个事件
不一定的
因为它如果觉得
它这个事件触发的太频繁的话
会造成浏览器的卡顿
因为这个事件它太频繁了
它会造成浏览器卡顿
所以说它不会那么快的触发
它有一个频率的限制
它知道你在移动
但它可能不会触发这个事件
明白这个意思吧
它是触发两个事件触发之间
它是有一段间隔时间的
这个间隔时间它说不准
说不准
它也说不准是多少
它是经过一系列的算法来算的
因此我们可以通过这个属相
这两个属相可以得到
这一次触发相对于上一次触发
偏移的距离
是指的是这么个意思
这么个意思
我们再来说说看一下
把这个人去掉了
去掉
再看一下
你看
它指的是它偏移的距离
偏移的距离
这一次触发
你上一次触发
偏移的距离
好吧
好
那么这个东西
其实我们讲
这一刻知识就讲完了
讲完就这么一些了
鼠标事件还有啥呢
也没啥了
我们就可以来做一个效果
比方说拖拽效果
拖拽效果
这个效果我要讲一下
不讲的话
你们很难做得出来
比方说这里有个DIV
我给它设置一下样式
DIV给它设置什么样式呢
宽度100
高度100
把它变成一个圆
50%
一个圆
好
一个背景颜色
background
背景颜色回红色
换一个颜色
稍微淡一点
一个红色
然后呢
给它设置一个鼠标样式
cursor
木
鼠标样式为木
运行出来
我的圆呢
为什么不是个圆呢
border radius
是个圆
好吧
那么现在我希望这个DIV是可以拖动的
你看
按住鼠标都左键不动
然后就可以进行拖动
好
那怎么来做呢
那么首先呢
肯定是得是一个什么
绝对定位嘛
对吧
你肯定得绝对定位才能拖动嘛
要设置什么
left和top
对不对
left先暂时
先刚设为100
top设为100嘛
好吧
好
先这样子设置啊
那么现在我们要可以拖动
按住鼠标左键不动
然后呢
一动
就可以
就可以是可以拖动了
我们可以按照这样的模式来做
好
接下来我们来写这个介石代码
看一下怎么写
好
我们可以用这样的识录
首先得到这个DIV
document
curry
selector
DIV
拿到
当我们鼠标左键按下的时候
怎么样怎么样怎么样
那是不是要注册鼠标按下的时间
对不对
好
来注册鼠标按下的时间
arm
mouse
怎么
down
arm
mouse
down
当鼠标按一下的时候的时间
当然了
我们只考虑鼠标左键按下
只考虑鼠标左键按下
所以说了
这一块该怎么做呢
这一块我们来判断一下
如果1的button
判断一下鼠标的按键
如果不等于啥
不等于啥呢
如果鼠标的按键不等于0
是不是不是左键
不是左键还处理啥啊
就不处理了
return结束
这个事件结束了
啥都不要处理了
如果不是鼠标左键
好
接下来怎么办呢
接下来我们可以用这种模式
当鼠标按一下的时候
我们给它注册事件
一个是鼠标移动时间
arm mouse move
给它注册鼠标移动时间
然后再给它注册什么
arm mouse
up
注册这两个事件
为什么
我先说一下
就是你只有鼠标按一下的时候
你才具备这个事件
你鼠标没有按一下
它是没有这个事件的
我是这么个意思
就是你鼠标没有按下的时候
你鼠标随便怎么移动
都无所谓的
随便怎么移动都无所谓
我不管你
你只有鼠标按一下的时候
我才给你注册这个事件
而当你鼠标抬起之后了
怎么样了
我就把你这个事件给你取消掉
arm mouse up
把它设为nau
arm mouse move把它设为nau
就是移除鼠标移动时间
因为我们以后要拖
拖肯定鼠标移动
对不对
但是如果你鼠标没有按下
鼠标抬起来了
当然我可以判断一下
如果你抬起的是左键的话
你别有一会抬起一个右键
也不给我把事件取消掉了
如果你抬起的是左键的话
那么我把这个事件给你取消掉
我们来看一下
看一下输出移动
能不能实现这样的效果
保存
右键检查
其实这样拖出来的效果
有很多很多的实现方式
有超级多的实现方式
鼠标移动
你看现在没有触发事件对吧
为什么没有触发
因为现在没有注册这个事件
它有没有这个事件
有
但是我没有注册这个事件
只有当鼠标按下去的时候
我才注册这个事件
我们可以用这种模式
但是无论用什么方式
这个模式基本上都是这种模式
鼠标按下的时候站在移动
你看是不是触发移动事件
鼠标抬起来
抬起之后再移动
是不是没了事件给你移出掉了
我们把这个模式先写出来
那么接下来的问题就是
这里边
鼠标移动
鼠标移动的时候
这里还有一个问题
就是如果你按下去过后
鼠标移动
可以移动对吧
可以移动
但是我移动出来了
再抬起
再抬起有没有触发
这个时候抬起的话
有没有触发那个抬起事件
就没有
它跑出去了再抬起了
然后我们再在鼠标左边左键不按下
鼠标左键左键不按下
然后再移动过去
看移动事件还在触发
看到没有
移动事件还在触发
它会有这么一个问题
就是我再万一不要去抬起鼠标
它会导致
它会导致什么呢
没有就是触发这个mouseup事件
比如说这里我们可以再多写一个
DIV
mouseleave
当鼠标移出去过后
移出去过后也给它移出了
咱们看一下这样子会不会有问题
mouseleave
当鼠标移出去过后
也把这个事件给它移出了
再来鼠标按下移动移动没问题
移出去
抬起
再移动过去
没问题了对吧
再来
多测试一次
按住动移动移动移动移动
移出去
抬起
所以没问题了
没问题了
这是
这一个部分
好
接下来我们来看这里边
移动事件该怎么来写
这里有很多种写的办法
有很多写的办法
怎么来写呢
其实这个移动事件
我这里给告诉大家一种办法
大家当然可以去百度搜索一下
有很多很多的办法
这里我介绍一种办法
这种办法是
就是我个人觉得
是能够处理各种场景的
以后我再说一下别的
谁说一下别的办法
以及这种办法
为什么它能处理各种场景
好
这里移动事件我这样子来做
怎么来做呢
看着
我这样子来处理
就是
我先得到啥呢
得到它的偏移的
偏移的x
就是相对于上一次移动
偏移的x和偏移的y
就是x
偏移的x
这是偏移的x
得到什么
movement
movementx
和movementy
或者以后我们直接
直接通过它来得到
通过这个东西
是不是可以得到
距离上一次移动
你x偏移了多少
你的y偏移了多少
对吧
是不是可以得到这个东西
那么鼠标的
距离上一次的偏移量
是不是就应该是这个div
它的left和top值的偏移量
对吧
鼠标往右边移动了
三个项目
是不是left要加3
鼠标往下边移动了
五个项目
是不是top要加5
对吧
那么鼠标的偏移量
就是他们的偏移量
因此我这里用个
最简单的办法
怎么样呢
就是得到它
之前的left值和top值
之前的left
等于
等于get completed style
div
对吧
或者是this
得到它之前的偏移量
或者是dm
它之前的
style
先得到style
然后得到left
left等于什么
等于posed int
或者posed float
精确一点
posed float
把这个style点
left拿到
对吧
然后再top
把float
style点top拿到
把它之前的left值和top值拿到
拿到之后怎么样呢
重新给它复制
重新给left的复制
left的等于啥
等于它之前的left
加上鼠标
s方向的偏移量
再拼接上posed
然后呢
style
top
等于啥呢
等于top值
之前的top值
movement
y
再拼接上posed
对吧
是不是这样的道理
是不是这样的逻辑
对吧
我们就可以实现移动了
保存看一下
按住不动
拖动
是没问题了
没问题了
然后拖动
拖动
慢一点
再慢一点
拖动
是没问题了
没问题了
但是现在你只能慢一点拖动
你拖快了不行
因为这个
它是一个效率问题
一个效率问题的
你拖快了不行
你比方说你拖快了
当然我这个效率问题
可以优化
比方说
这个left值和top值
我们一开始有记录
一开始有记录
比方说在这里
在最开始的就把
left值和top值记录下来
记录下来
记录下来过后
我们这里
每一次改变
每一次改变之前
我们把left值先改变
加等于
加等于这个1.movementx
top值呢
加等于1.movementy
然后这里直接复制
一个手腕
这样做的好处在于
可以节省效率
为什么
因为最开始的
不用每一次拖开的时候
重新得到
重新计算它的最重要是
因为计算最重要是
需要时间的
需要时间
我们一开始
把最重要是记录下来
把它的计算结构
保存到两个变量里边来
然后拖动的时候
只改变这两个变量的
自己完事了
这样子的效率要高一些
效率要高一些
我还怎么回事
我还怎么回来
我看一下
Y怎么回事
top值是怎么回事呢
我把这个Y打印出来
把这个top值打印出来
看一下
看一下怎么回事
明白了
因为window里边
全具对象里边有个top值
它有个top值
所以这个属性
我们不用管
这个属性
我们这里名字重复了
因为top值是
不能修改的
它是只读的
那么你这句话
相当于是在修改
window对象里面的top
我们这里把
编一下名字
div left
div top
这样子改变一下
那么这里呢
div left
div top
这里也是
div left
div top
这样子来处理一下
保存看一下
那是不是现在可以通通了
但是呢
如果你速度更快
对你鼠标移动得太快了
瞬间出去了
你在现在在外边移动
在外边移动
有没有影响到它
没有
它没有触发这个事件
它在外边移动瞬间出去了
然后我们放开
回来倒是没什么问题
但是如果你鼠标移动够快
通常就出去了
它还来不及触发这个事件
后续的事件触发
是不是跟它没关系了
跟它就没什么关系了
所以说这一块
我们可以这样处理
我把这个地方
给它改成window
整个window什么
全具对象
它仍然可以注册时间的
你可以认为
它整个窗口也是一个节点
它也有这些时间
这里顺便说一下
我给整个窗口注册
你刚才的问题不就是
一出去过后要出问题吗
对吧
一出去过后要出问题
OK
那我就给整个网页注册
整个网页注册
就整个窗口注册
那么你就是
这个事件
它是无论如何都会触发的
除非你鼠标跑到浏览器外边去了
否则的话
它一定会触发这个事件
那么同样的道理
当鼠标在整个窗口里边抬起
当鼠标在整个窗口里边
离开的时候
然后把事件给它移出
把整个窗口的事件移出
我们可以用这种方式来处理
看一下
你看
说没问题了
怎么移动
随便你怎么甩
移动的再快都没问题
都没问题
都可以
没有任何问题
这就是鼠标移动实现
为什么我用这种方式来做呢
因为这种方式不容易出问题
比方说
这个DIV当量败成量败
比方说量败成量败
这个DIV里边还有一个P元素
比方说吧
有个P元素
我们看着
给这个P元素也设置一样式
高度为100
背景颜色为量蓝色
好
看着
哪怕里边有个P元素
我点击这个P元素
是不是也可以
也是一切正常的
因为它变化的是啥
我们始终
根据什么计算的
根据
离商一次鼠标移动的位置
来进行计算的
根据的是
离商一次鼠标移动的位置
来进行计算的
所以说
这样子怎么都不会出问题
好
这里我再说一下
别的做法吧
多提供一些思路
还有一种做法
也比较常见
它就没有使用这两个属性
我看到比较多的是
使用配级X和配级Y
好
我再说一下
这两种做法
它指的是什么呢
当我鼠标按下的时候
我记录
记录两个东西
一个是鼠标
相对于整个网页的作标
相对于的是整个网页
这个地方
或者用Client X也可以
总之是
相对于的是
要么是四口
要么是整个网页
总之记录一下
相对于整个网页的作标
一个X一个Y
按下去的时候记录
比方说
这里
我们把这个复制一下
我写一下这个代码
因为以后
你们的公司里面
可能看到别的做法
都想啊
其实都想
思路都是差不多的
那么就没有
这一部分就在这了
就在这
我先把这一部分注释掉
当鼠标按下的时候干嘛呢
鼠标按下的时候
记录配级X
等于啥
等于1.配级X
把级录一下
记录下来
然后那配级Y
1.配级Y
把级录下来
记录一下
按一下的时候
鼠标的位置
然后同时再记录
鼠标按下的时候
这个元素
它的Left和Top
鼠标按下的时候
这个元素的Left和Top
再把级录下来
在这里记录
按一下的时候
记录
记录一下这个
元素的Left和Top
然后怎么办呢
记录了X和Y
记录了Left和Top
记到元素的
那么接下来
鼠标移动过程中
它相对于一开始
按一下的距离
比方说
鼠标按下过后在这
移动到这了
那么鼠标是不是移动到
这么一部分距离
对吧
把它相对于
按一下的时候的距离算出来
那么这个距离
是不是就该是
元素移动的距离
对吧
就是元素的Left
移动的距离
就这么个意思
这样子也可以
也可以
来吧
我们来算出一下
用Ds
DsX
表示它的偏移量
鼠标
移动的距离
就是什么1点配几X
还是1点配几X来算
当前的配几X
减去啥呢
一开始记录的配几X
就按下的时候
记录的东西
然后呢
DsY
配几Y
减去
对吧
那么就是它移动的距离
对不对
好
那么这个移动的距离
DivLeft
加上
加上啥
加上那个
就是DsX
对不对
Top
加上
DsY
是吧
鼠标移动的距离
我这里就移动的距离
这两个东西
这一对东西
和这一对东西
都是记录的是
鼠标按下的时候
它的距离
记录的是
按下的时候的
座标位置
那么鼠标移动了多少
那么这个东西就移动多少
这样子也可以
你看
是不是也可以
对吧
有一说一
这种方式的
兼容性更好
那肯定的
我刚才使用的是Movement X
那种兼容性
稍微差一点
不过它现在也成为标准了
不过它兼容性
稍微差一点
因为就版本的轮转器
不支持
先说一下这个问题
都行
两种方式都行
思路和逻辑都是一样的
但是你这个
做的过程中
你千万不要去
就千万不要去用这个
老了
跑哪去了
千万不要去用这个
因为它是相对于
事件源的那一边距
那有边框的话又麻烦了
如果它不是
你注册的元素
它不是事件源
那又麻烦了
说尽量不要去用这个玩意儿
尽量不要去用这个就行了
好
这是这一块
这一块
那还有啥呢
是不是就没了
就没了
就这么一些了
那接下来就是作业了
作业
这个作业一共用三道题
第一个是拖载效果
这个没啥好说的
我可能上已经说过了
所以说你把它
课堂上的说的完成就行了
这个东西我也不再讲了
拖载效果一定要去做一遍
一定要去做一遍
好 第二道题是新兴评分
新兴评分
看一下
就这个东西
实现这么个效果
这么个效果
你看一下就明白了
新兴评分
第三个是放大镜
放大镜这一块
我这里
不要去看这一代码
这代码都不是我写的
不要去看
你看这个放大镜
我们看一下效果就行了
这个放大镜
后来发现它有点问题
这个效果写的有点问题
我随便找了
我还没有写
我这里说一下
它这个效果肯定是有问题的
你看一下我们这个框框
这个黄色的框框
这个黄色框框框住这一部分
那么右边就应该显示哪一部分
它是不是显示多了右边
对吧
右边显示多了
理解这个逻辑吗
就是我这个黄色框框框住的是哪一部分
它就应该
右边就应该显示哪一部分
它右边显示现在显示的有点多
明白了意思吧
它显示有点多
但是呢
效果类似于这样子
类似于这样子
好
你可以好好去思考一下
其实你可以参照啥呢
参照京东嘛
随便找一个
京东淘宝都有对吧
芳大京效果到处是
随便找一个吧
就到这个
这个
看一下啊
看一下这个
你看
就这个
你看右边
右边那个
我这里框是哪一部分
对吧
右边就显示哪一部分
你参照这个效果来做
参照这个效果来做
这里面有逻辑的
是有逻辑的
你再好好想一想
再好好想一想
这里面有逻辑
它是有两张图片
一张是大图
一张是小图
一张是大
这是大图
这是小图
其实呢
我们这里
就是你可以在这里去
重新下载两张图片
无所谓吧
就这个嘛
其实这里呢
应该是这样子
就是说
你这个框框的大小呢
取决于大图和小图的比例
如果大图和小图的比例差不多
那么你这个框框的大小
也就差不多
你看这个是吧
你的框框大小就差不多
那么这里
比方说我这里找不到就是
一个大图小图比例
比较差别比较大的
我们再找一个看一下
看一下这个
这个框框大小呢
也差不多
有没有它比例差得比较远的
差得比较大的
我看一下
这个也差不多
总之呢
它就是个框框的尺寸
框框的尺寸
它不一定是固定的
它不一定是固定的尺寸
就是你这里面有逻辑
你得好好去思考一下
你思考过后了
我这里不能说太多
说太多也知道
就全部告诉你了
所以说你这里要下去好好思考
好好思考
就是大图和小图之间
肯定是有个比例
那么那个比例呢
跟这个框框的大小有什么关系
有什么关系
你好好去思考一下
把这个问题想通
总之呢你
不管你能不能做出来吧
总之呢你去思考过后
肯定对后边你听我讲解
肯定是有帮助的
好吧
去做一遍
新鲜评分放达劲
拖载效果拖载效果是一定要
把它做出来的
因为我讲过的
好吧
这就是这一刻的内容
下一口我来讲你作业